
# Круговая система

в спортивных соревнованиях система розыгрыша, при которой каждый участник 
турнира играет с каждым в ходе тура или раунда.

## Требования
 - Рекомендуемое число участников не более 8

## Описание 
в спортивных соревнованиях система розыгрыша, при которой каждый участник 
турнира играет с каждым в ходе тура или раунда. Популярна в игровых видах спорта 
(футбол, волейбол, баскетбол, киберспорт), особенно в национальных чемпионатах
 и при отборочных турнирах к чемпионатам мира или континентов. Считается наиболее 
 справедливой, но при этом требует наибольшего числа игр для распределения мест, 
 по сравнению с другими турнирными системами.


## Правила

 - По результатам каждой игры участнику начисляется определённое количество очков. 
 Например, в шахматах традиционно начисляют 1 очко за выигрыш, 0 очков за 
 проигрыш и 0,5 очка за ничью. В футболе за победу начисляется 3 очка, 
 за ничью - 1 очко, за поражение - 0. Очки, набранные участниками в течение 
 всего турнира, суммируются. Места распределяются по убыванию количества набранных очков.
 - Если двое или более участников набрали одинаковое количество очков, для 
 распределения их мест применяются дополнительные критерии: коэффициент Бергера, 
 результат личной встречи, уточнённый результат игр (например, в хоккее и 
 футболе может применяться разница числа забитых и пропущенных голов — у кого она 
 лучше, тот получает более высокое место). Правила турнира определяют применяемые 
 в нём дополнительные критерии распределения мест у участников с равным числом 
 набранных очков. Если по всем критериям участники оказываются равными, 
 правила могут предусматривать либо проведение между ними дополнительных встреч 
 до определённого положительного результата, либо «разделение мест», 
 когда равные участники считаются одновременно занявшими два или более мест 
 в итоговой таблице.

